Ma jõin, sest mul oli liiga valus.
Ma jätsin joomise maha,
sest mul peabki valus olema.
Me oleme otsustanud,
et Kimil on kainet keskkonda vaja.
Mis mõttes kainet?
- Selle vastandit.
Kella 20 ja 23 vahel
tapeti eile noor naine
nimega Cate Wakefield.
Sa hakkad seda uurima?
- See on väga suur samm, isa.
Arvad, et ta ongi tagasi?
- Ta ilmselt arvab, et on.
Sa olid juhtivuurija
ja siis olin mina. - Asendajana.
Cate'i ei mõrvatud,
kuna ta sattus sissemurdmisele peale,
vaid keegi tahtis
Lily Wakefieldi röövida.
ANPR-kaamera jäädvustab
John Blakelyle kuuluva auto,
kui kuritegu toime pannakse.
Millal sa pubist lahkusid?
- 23.30.
See oleks pidanud viis minutit võtma.
Uurimise kohta
on juba küsimusi tõstatatud.
Issand, ei...
Ta on läinud! Keegi röövis Lily!
Tore, sa oled tagasi.
Nad intervjueerivad Piers Morganit
ja see muudab mind vägivaldseks.
Kas sa enne uudiseid nägid?
Need olid kohutavad.
Katastroofid, tapatalgud, saamatus.
Aga sa ilmselt ei taha tööst rääkida.
Kuigi ma armastan
meie vestlusi, Charlie,
kas saaksime selle
mõneks teiseks korraks jätta?
Sa arvad, et sa ei meeldi mulle.
- Ei meeldigi.
See on keeruline.
Mu tütar armastas sind.
Kim armastab sind.
Aga sa valmistad talle pettumust
ja teed talle vahel haiget.
See mulle ei meeldi.
Elu ilma Rachelita...
...hävitab kõik muu.
Sellises maailmas ma nüüd elan.
Ja sina ka, ma tean.
Me oleme kongikaaslased,
kui nii võib öelda.
Võiksime proovida
omavahel läbi saada.
Ja selles vaimus
tulin sulle meelde tuletama,
et homme on Kimi vanemateõhtu.
Ta tahaks, et sa seal oleksid
ja ma arvan, et sa naudiks ka seda.
Tänud. Ma tegelikult teadsin sellest.
- Nimeta mulle kolm tema õpetajat
ja ma tantsin
sellel laual tarantellat.
Tundub ahvatlev...
Charlie,
ma läksin liiga vara tööle tagasi.
Arvasin, et see aitab mind,
et ma saaks Kimi aidata.
Enam ma pole selles nii kindel.
Ma annan lahkumisavalduse.
See pere vajab kedagi,
kes on ühes tükis. Kim samamoodi.
Ootame sind homme õhtul
täpselt kell 18.15.
Uma. - Su teooria oli õige.
Lily Wakefield on röövitud.
UURIJA BERGERAC
Mõlemad uurimised
toimuvad samaaegselt.
Barney jätkab
Cate Wakefieldi mõrva uurimist
ja Lily Wakefieldi
röövimist juhib Jim.
Kuna juhtumid kattuvad,
peate ressursse ja infot jagama.
Saate kenasti koos hakkama?
- Jah, muidugi.
Ma pole
teie kummagi tööga eriti rahul.
Uurimine on kestnud 26 tundi,
meil pole kahtlusalust
ja beebisid varastatakse
otse meie nina alt.
Tõmmake nüüd uttu,
ma pean riideid vahetama.
Ma käisin ühel üritusel
ja see riietus on nüüd veider.
John Blakely
kandis just ära karistuse
peaaegu identse kuriteo eest.
Ta nimi on kahtlusaluste nimekirjas
ja me peaks selleks valmis olema.
Saa siis seekord paremini hakkama.
Muide, sul on homme hommikul
kell 8.30 kohtumine.
Nõustamine. Nagu me kokku leppisime.
Ma broneerisin sulle peretoa.
Seal on kõige mugavamad toolid.
Ja arvestades, mis eile juhtus,
oleks päevane nõustamine hea.
Ei, mul pole aega,
et iga päev kellegagi rääkida.
Kui sa valesid inimesi ei vahista,
peaks sul kalendrisse ruumi tekkima.
Mida me teame?
- Lily rööviti esimese korruse toast
täna õhtul 20.45 ja 21.00 vahel.
Alles siis, kui Arthur tuppa läks,
märkas ta, et beebi on röövitud.
Kas seal polnud ühtegi politseinikku?
Maja ees
märgistatud autos oli politseinik.
Me arvame, et varas pääses
territooriumile aia tagaseina kaudu.
Ta ilmselt teadis
videovalve puudumisest...
Või see, kes Cate Wakefieldi tappis,
tuli tagasi.
Kohtuekspertiisi meeskond
töötab nii pea- kui ka kõrvalhoones.
Arthur ja Julien on hetkel
St Brelade's Bay hotellis.
Lähen esimese asjana sinna.
- Tore. Kuidas ajakirjanikega on?
Seni on kõik hästi.
Keegi pole märganud ega küsinud.
Parem, kui nii jääbki.
See viib meid tagasi
eilse teooria juurde,
et Cate tapeti,
kui ta üritas röövi peatada.
Aga enne ei tea me midagi,
kui Lily röövija ühendust võtab.
Peame kontrollima
kõiki Wakefieldide telefonikõnesid.
Me ootame selleks luba,
aga ma tegelen sellega. - Tore.
On see veider,
et lunaraha pole veel nõutud?
Tavaliselt juhtub see üsna kiiresti.
Välja arvatud sellisel juhul,
kui Lily röövija ei taha raha,
vaid teda ennast.
See on üks võimalus,
aga ma ei usu, et see tõsi on.
Peame kontrollima läheduses olevate
kinnistute turvakaamerate salvestisi.
Loodetavasti on neil
parem turvasüsteem kui Wakefieldidel.
Me peame ka uurima kõiki
hiljuti vangist vabanenud isikuid,
kes on sarnaste kuritegudega
seotud olnud.
Ja jah,
see tähendab ka John Blakelyt.
Oleme väljastanud hoiatuse
kõikidele sadamatele
koos Lily riietuse kirjeldusega,
kui keegi peaks tahtma
teda saarelt ära viia.
Tore, ma lähen räägin Miaga.
Kara, uuri, kuidas teesulgemiste
ja sõidukikontrollidega läheb. - Jah.
Ma räägin politseinikega
ja vaatan, mida nad teha saavad.
Mul pole seda vaja.
- Aga sa oled ikkagi siin.
Jah, sest Uma arvates
on mul tuge vaja. - Sa ei nõustu.
Ma arvan, et kõike arvesse võttes
läheb mul päris hästi.
"Kõike arvesse võttes".
Räägi lähemalt.
- Ei, see on mu toimikus olemas.
Sa oled seda juba lugenud.
Mul on tunne,
et sa näed seda karistusena.
Nagu silla ületamise eest
tasu maksmine
on tüütu, aga vajalik tegevus.
- See pole tõsi.
Ei ole?
- Ei.
Nagu ma ütlesin,
see pole minu arvates vajalik.
Mis siis, kui see aitaks?
Mis siis,
kui see oleks turvaline koht,
kus saaksid leinata, asju seedida,
mõtiskleda ja vihane olla?
Mitte ükski neist asjadest
ei ole mu prioriteet.
Mitte praegu.
Mis siis on?
- Ausalt?
See juhtum, mille kallal ma töötan.
Peaksin töötama. - Räägi sellest.
Kas keegi võis
ta saarelt minema viia?
See on ebatõenäoline,
aga sadamaid jälgitakse.
Keegi võis ta erapaadiga ära viia,
aga ma ei mõtle hetkel sellele.
Ei. Tema sõnul on Lily kuskil saarel.
Tomos veetis Lilyga palju aega,
kui ma ta siia tõin.
Mia, ma tahtsin
sinuga Cate'ist rääkida.
Tema elust Wakefieldidest eraldi.
Kui meil tütar sündis,
leidis mu naine NCT kaudu sõpru.
Kas ta tegi ka midagi sellist?
- Nad said Lily 7 kuu vanuselt
ja sellised grupid on selleks ajaks
tavaliselt juba välja kujunenud.
Nad "said" Lily?
- Lily on lapsendatud.
Nad üritasid abiellumisest saadik
last saada, aga...
Nii et nad lapsendasid Lily.
Kas te ei teadnud seda?
- Ilmselgelt mitte.
Peainspektor,
Margaret lasi mu eile lahti,
nii et me lahkume Jerseyst
niipea kui võimalik.
Tomosele pakuti Portos tööd.
Mu sõber on surnud ja mul pole tööd.
Meil pole siin midagi.
Vastuvõtulauas on politseinik.
Ma palusin tal oodata,
et saaksime end korda teha.
Arvad, et see oli kirjade pärast?
Ma olen sulle öelnud, et peaksime
laskma politseil otsustada.
See on meie lõpp,
kui nad küsimusi esitama hakkavad.
Mille nimel me kõik kaotame?
Ühe neetud uurimise pärast.
See pidi üks töötajatest olema.
Jah, Arthur Wakefield.
Palun oodake,
ma panen teid valjuhääldile.
Võite rääkida.
- Lily on meie käes.
Issand jumal. Palun andke ta tagasi!
Ma eeldan, et soovite kokkulepet
sõlmida. Räägime tingimustest.
250 000 lihtsas spordikotis,
Royal Square'il
kuningas George'i kuju all.
Täna õhtul kell 18.
Millal me Lilyt näeme?
Kõigepealt pean teadma,
et ma saan teid usaldada.
Kui peaksin seal
kasvõi ühte politseinikku nägema,
läheb Lily sadamasse ujuma.
Kas on selge?
Täiesti. - Kuidas me teame,
et Lily teie käes on?
Ma võtsin ta esimese korruse
puidust põrandaga toast
ja ta võrevoodis oli mängukoer.
Palun lihtsalt andke mu tütar tagasi.
See ongi plaan.
Nii et ärge minuga jamage.
Oota.
Kas sina tapsid Cate'i?
Andke nende toanumber, ma lähen üles.
Vabandust, et ootama pidite.
Margaret,
hr Wakefieldi personaliülem.
Tema ja hr Wakefield juunior
pidid koosolekule minema,
aga tulge palun edasi.
- Koosolekule? Täna?
Noh, see pole nii lihtne...
See on mingi nali, eks?
- Ma tahtsin vabandada.
Eilset oleks saanud
paremini lahendada.
See oli minu viga.
- Keegi karjus su peale, jah?
Sõnum edastatud.
Mul on vaja teada,
kus sa eile õhtul olid, John.
On sul kõik hästi?
Ma räägin tõsiselt.
Kas ma peaks kellelegi helistama?
Ma veetsin enamiku õhtust sinuga.
Mäletad ju seda?
- Pärast seda.
Peame su
kahtlusaluste nimekirjast eemaldama.
Sa juba tegid seda.
Oota.
Cate Wakefield suri üleeile õhtul.
- See puudutab teist juhtumit.
See ei lõppe kunagi, eks?
- Mul on lihtsalt vaja teada,
kuhu sa politseijaoskonnast läksid.
- Ma läksin koju, käisin duši all,
vaatasin telekat ja palvetasin.
- Sa peatud hostelis, eks?
Keegi pidi sind nägema
või sinuga rääkima.
Ei keegi selline, kes sinuga räägiks.
Homme samal ajal siis?
- Jah.
See lugu,
kuidas sa oled ebaõigluse ohver...
Kindlasti see mõjub
teistele endistele kurjategijatele.
Aga keegi neist polnud seal
ega tea, kes sa tegelikult oled.
Ülemus. - Mul on sulle huvitav fakt.
Lily Wakefield lapsendati.
Me oleks pidanud seda teadma.
- Proovi ta sünnivanemad üles leida.
Kas röövijad on ühendust võtnud?
- Veel mitte, aga...
Arthur ja Julien pole siin.
Margaret ütles,
et nad pidid koosolekule minema.
Koosolekule? Ta tütar just rööviti
ja ta ei saanud seda edasi lükata?
Ma mõtlesin täpselt sama.
Ma tulen sinna.
7-käiguline topeltsiduriga käigukast.
Süsinikkeraamiline pidurisüsteem.
Nullist kuuekümneni 2,9 sekundiga.
Kui Keats ütles,
et ilus asi pakub igavesti rõõmu,
võis ta vabalt
sellest autost rääkida.
Ma kuulsin Cate'i kohta.
Ilmselgelt me kõik kuulsime.
Kas see on asjaga seotud
või lihtsalt järjepidev õudus?
Põhimõtteliselt järjepidev õudus.
Ja kui palju sul vaja on?
250, sularahas, aga kiiresti.
Kõigele, mis mul on,
on raske ligi pääseda.
Sa ju mõistad.
Rikaste needus, või mis, Dickie?
- Jah.
Me sinuga oleme vanad kummitused.
Võiks arvata,
et maailmal on meist juba küllalt.
Anna mulle 30 minutit.
- Tänud.
Hei. - Ülemus.
- Tere, Margaret.
Ma lootsin Julieniga rääkida,
aga kuulsin, et nad on koosolekul.
Kas ma ütlesin "koosolek"?
Nad läksid tegelikult sõprade juurde.
Nad on üsna ahastuses,
nagu võite ette kujutada.
Ma lasen Julienil kohe helistada,
kui nad tagasi jõuavad.
Tere. Vabandust,
et ma teid niimoodi segan.
Ma elan siin
ja olen seda härrat telekast näinud.
Ma tahtsin lihtsalt
kaastunnet avaldada.
See on... aitäh.
Palun ärge rääkige sellest kellelegi.
Muidugi mitte. Kas ta on siin?
Või äkki ma võiksin...
Tegelikult ma räägin temaga hiljem.
Andke need talle.
Mis nali see on? Hei!
Hei, hei!
- Peainspektor.
Ma ei usu, et te siin külaline olete.
- Ei tahakski olla.
Kas te wifi-ühendust olete proovinud?
See on siis tõsi,
et Lily Wakefield on röövitud?
Kust te seda kuulsite?
See selgitab,
miks Wakefieldid ja teie siin olete.
Teil on laste röövides kogemusi, eks?
Kas lunaraha on juba nõutud?
Ja see peab ilmselgelt olema seotud
ka Cate Wakefieldi surmaga.
Meil pole praegu ajakirjanduse
ega teiega midagi jagada.
Ma olengi ajakirjanik.
Nüüd sain aru,
millele te vihjasite. Naljakas.
Vabandust. See naine jalutas
siia tänavalt sisse.
Palun saatke ta välja.
- Ärge visake mind välja, piinlik.
Liz Truss viskas
sõna otsese mõttes mu paadist välja.
Me tahame selle
õhtuses väljaandes avaldada,
nii et iga kommentaar on teretulnud.
Palun andke meile hetk.
Kui aus olla,
on olukord hetkel väga habras.
Kui te selle avaldate,
võite Lily elu ohtu seada.
Ja ma ei aja mingit jama.
Ma palun teil seda mitte teha. Palun.
Olgu, aga te olete mulle võlgu.
Hr Wakefield.
- Bergerac. On midagi selgunud?
Kahjuks veel mitte.
Ma tahtsin teile lihtsalt kinnitada,
et teeme kõik endast oleneva,
et Lily tagasi saada. - Tore, aitäh.
Margaret ütles,
et te käisite koosolekul.
Koosolekul?
Me saime lihtsalt sõpradega kokku.
Te mõlemad olete hetkel luubi all
ja seda ei ole vaja.
Palun proovige paigal püsida,
ärge tehke meie tööd raskemaks.
Hetkel sooviksin
korra Julieniga rääkida.
Muidugi.
Viimati,
kui sellise juhtumiga tegelesin,
sai perekond lunarahanõude,
aga nad arvasid, et on parem,
kui nad sellega ise tegelevad.
See mõjutas
meie võimet uurimisega jätkata
ja lükkas edasi
ka nende tütre päästmist.
Ma räägin seda juhuks,
kui olete röövijalt midagi kuulnud
ja ei tea, kas sellest
peaks meile rääkima või mitte.
Alati on parem rääkida.
Isa...
Ma sain täna hommikul kõne.
Hästi? Kui Steve märguande annab,
kõnni rahulikus tempos väljakule.
Ära räägi kellegagi.
Kui keegi kella või juhiseid küsib,
siis vasta viisakalt
ja mine kohtumispaika.
Pane kott kuju alla,
vaata oma telefoni. 30 sekundit.
Siis kõnni minema,
nagu sa oleks koti maha jätnud.
Ja siis tule siia tagasi.
- Olgu. Ja kus teie olete?
Me jälgime olukorda eemalt,
aga ümber väljaku on meie inimesed.
Aga nad ütlesid,
et politseid ei tohi kaasata.
Nad tahavad, et sa isoleeritud oleks.
Me ei sekku,
kui nad koti üles korjavad,
vaid järgneme neile.
See peaks meid Lilyni viima. - Jah.
Usu mind, nii me saame ta tagasi.
- Olgu.
Kui ta paremalt läheneb,
siis ta ründab teda.
Kes meie omad on?
- Telekommunikatsiooni tehnikud.
Nad on üle tunni seal olnud.
Süga oma tagumikku, Billy.
Nemad on Daisy ja Fergus
ning teine Billy on müügiputkas.
Me oleme nagu Village People.
Akendel on ka mitu inimest.
Kas kotti on näha?
- Voodris on jälgimisseade.
Signaal on väga tugev.
- On keegi, kes meile ei meeldi?
Mõned lapsed. See tüüp Crocsides.
Asi on vist rohkem Crocsides.
Sul on lõbus, nagu ma näen?
- On tõesti.
Keegi ei hakka politseinikuks,
et pabereid täita.
Pagan. Ma pean selle vastu võtma.
Tere, kallis.
- Kas sa juba sõidad?
Anna andeks,
aga mul tuli üks tööasi vahele
ja see on päris suur operatsioon,
nii et ma pean seal olema.
Olgu.
Aga ma tulen vanaema juurde,
kui ma lõpetanud olen,
ja saad mulle kõigest rääkida.
- Nad ei räägi minuga.
Mida?
Selles kogu mõte ongi,
et vestlus toimub vanematega.
Ma saan nendega iga päev rääkida.
Oota korra.
Ma võin sinuga tulla.
Vanaema ütles,
et võib minuga tulla.
Muidugi,
kui tal midagi selle vastu pole.
Ta küsis,
kas sul pole midagi selle vastu.
Ma lähen hea meelega, Jim.
Täna teda ja näeme hiljem.
Ma armastan sind.
Tööl tuli midagi vahele.
- Vahet pole.
Nüüd saad mind
oma sõpradele tutvustada.
Oled valmis?
Ma rääkisin lapsendamisagentuuriga.
Lily sünnivanemad on mõlemad surnud.
Nad surid mandril tulekahjus,
seepärast Lily lapsendatigi.
- Tänud.
Kas ma saaks sinuga korra rääkida?
- Jah.
Ma vaatasin enne CMS-i.
Paistab, et keegi pani
John Blakely alibi kirja.
Politseinik nägi teda töövälisel ajal
pubis, kus ta viktoriinis osales.
Politseinik polnud
teda seal enne näinud,
nii et ta esitas luurearuande.
See oli CMS-is üleval,
aga ainult keskmise prioriteediga.
Vahel juhtub, see on vana süsteem.
- Sina olid selle kirja pannud.
Hiljem, kui ma Johni
kahtlusalusena välja tõin,
ei maininud sa,
et olid ta alibi süsteemi kandnud.
Ma kandsin eile
palju luureandeid sisse,
nii et ma ilmselt unustasin.
Palun väga vabandust.
Vahel ikka juhtub.
Pagan.
Valmis.
Roheline tuli.
Kes veel teda jälgib?
Ta paneb koti kohe maha.
Mine nüüd.
Kes see on?
Kellega ta räägib?
Mida sa ajad? See on sinu oma.
- Tule palun eest.
Sa ei tohi seda kotti siia jätta.
Uurige keegi, mis toimub.
Sa pead koti kaasa võtma.
See on turvarisk.
Aja nad tee pealt eest.
- Issand, vii ta sealt minema!
Minge turvalisse kohta
ja ma vaatan, mis seal on.
Kus Julien on?
Kott liigub
Halkett Place'i kaudu keskturu poole.
Eest ära!
Ta nägi teid
ja teadis, et kõik on lavastatud,
nii et ta käskis mul talle järgneda,
lõi mind ja võttis raha kaasa!
Sina sinnapoole, sina sinna!
Issand jumal,
mida ta mu tütrega teeb?
Kas see hakkab regulaarne asi olema?
Paljud teised mehed
on sinuga samas olukorras.
See muudab neid närviliseks,
kui politsei siin pidevalt käib.
Mina ei loonud seda olukorda.
Mida ma tegema peaks?
Seda ma räägingi.
- Mida?
Mida sa räägid, Tom?
Sa ei ütle midagi, Tom.
Sa tahtsid lihtsalt
siia tulla ja vinguda.
Kas anun, et sa mind ei vallandaks
ja luban, et olen nüüd hea poiss?
Räägi politseiga.
- Ma ei tahtnud sind siia.
Ainult need, kes pole lastele
haiget teinud. See oli mu reegel.
Sulle tegin ma erandi.
Ole oma sõnadega ettevaatlik, sõber.
"Me tunneme teda, kes ütles:"
"Minu päralt on kättemaks,
ma tasun kätte."
"Hirmus on langeda
elava jumala kätte."
Ta läks sõpradega välja.
Nad teevad seda peale vanemateõhtut.
Kui peame
ta jälle vangist välja aitama,
pead sina sõitma.
Lily Wakefield on röövitud.
Ta on selle noore naise tütar,
kes kaks päeva tagasi tapeti.
Täna toimus suur operatsioon,
et Lily tagasi saada.
Ja keegi teine
ei saanud sind asendada.
Tuleb välja, et ma olen
Jersey lapseröövide ekspert.
Kas te saite ta tagasi?
- Ei.
Kah mul ekspert.
Kuidas vanemate õhtu läks?
- Kõik õpetajad kiitsid teda.
Ta on populaarne ja sümpaatne laps,
aga ta hinded on pidevas languses.
Ilmselgelt on olnud...
Ta ema suri kuus kuud tagasi.
- See langus algas enne seda.
Ma arvan,
et kooli piirangud süvendavad seda.
Millised piirangud?
- Kim räägib,
et õpetajad ei pea enamasti
poolt semestritki vastu,
hooned on pidevalt remondis,
neil pole vajalikke vahendeid.
Ma arvan, et Kim peaks minema
St Bernadette'i kooli.
Sinu vanasse kooli?
Racheli vanasse kooli.
- Ma maksan kõige eest.
Ma ei saa pealt vaadata,
kuidas mu lapselapse haridus
niimoodi kannatada saab. - Ei.
Kimile meeldib oma kool,
ta sõbrad on kõik seal.
Tal on praegu stabiilsust vaja.
Kui tahad millegi eest maksta,
siis maksa eraõpetajale.
Tee mingi annetus.
Ta ei pea minema
mingisse uhkesse erakooli,
kus käivad ainult pankurite tütred.
Ma poleks pankurite
tütarde vastu liiga halvustav,
kuna sa abiellusid ühega neist
ja teine asendas sind vanemateõhtul,
kui sina olid...
- Kui mina olin, mis?
Selles asi ongi, Charlie.
Isegi siis, kui Rachel laps oli,
ei olnud sul tööd vaja.
Sa ei pidanud tööd
ja emaks olemist tasakaalustama.
Väliselt näeb
ilmselt kõik nii lihtne välja.
Iga ebaõnnestumine
ja vahelejäänud kohtumine
saab olla
ainult laiskus ja hoolimatus.
Sa pole kordagi elus valima pidanud.
Kui valikuvõimalus
sulle nii oluline on,
siis küsime Kimilt, mida tema arvab.
- Ei, ta on laps.
See on minu jaoks uskumatu,
et oled nõus tegema ükskõik mida,
et seda võõrast kadunud last kaitsta,
aga sead ohtu
oma tütre hariduse ja tuleviku.
Miks? Uhkusest? Ülbusest?
Mind teeb murelikuks,
milline inimene temast kasvab.
Selline nagu mina?
- See siis polegi su plaan?
Muidugi see pole mu plaan,
ära ole nii rumal!
Ma ei ürita sinult Kimi ära võtta.
- Miks ta siis siin on?
Miks ta sinu kodus on?
Miks sa ta enda kooli panna tahad?
Ma pole ta lapsevanem, Jim,
sina oled.
Aga ma võin ka teda armastada.
Ma võin tema pärast muretseda
ja talle parimat tahta.
- Ära alaväärista mind.
Ma ei öelnud, et sa...
Mida? Sa ei öelnud, et ma, mida?
Ütle Kimile,
et olen homme enne seda siin,
kui ta kooli läheb.
Barney, ma tean,
kus Lily Wakefield on.
Ma käisin teie korteris.
Üürileandja ütles, et te lahkusite.
Ma teadsin, et te ei lähe lennujaama
või avalikku sadamasse.
Ma põhiliselt
käskisin seda mitte teha.
Me saame ta õnnelikuks teha.
Me armastame teda.
Arvad, et Julien armastab?
Ta ei suuda teda kaitsta.
Mia, sa ei saa seda teha
ja sa tead seda.
Ütle,
et sa jäid kümme minutit hiljaks.
Sa tead, kuhu me läheme,
nii et anna meile edumaa.
Kui sa meid leiad, siis olgu nii,
aga kui ei leia, on ta õnnelik.
Me armastame teda.
Lihtsalt teeskle, et istusid ummikus
ja jäid kümme minutit hiljaks.
Mia, see on läbi. Me proovisime.
Ei.
Räägi sellest ööst, kui Cate suri.
- See on ebaoluline.
Mu klient pole vahistatud
seoses Cate Wakefieldi mõrvaga.
Ma sõnastan ümber.
Öö enne seda, kui sina Lily röövisid,
proovis keegi samuti Lilyt röövida.
Sa läksid järgmisel hommikul tööle
ja mis siis juhtus?
Maja oli politseinikke täis
ja mulle öeldi, et Cate tapeti.
Millal sa
Lily kaasa võtta otsustasid?
Kas esimene röövimiskatse
andis sulle sellise idee? - Ei.
Meil polnud aimugi,
et selline asi juhtus.
Me ei teadnud,
et keegi üritas Lilyt röövida.
Aga järgmisel ööl
teed sa juhuslikult just täpselt nii.
Miks?
- Sest ma armastan teda.
Ma ei saanud lasta
tal selles majas elada.
Mu meelest pole tal seal turvaline.
- Tal polnud seal turvaline?
See perekond ei ole selline,
nagu nad maailmale näitavad.
Margaret juhib seda kõike hoolikalt.
Kas sa kartsid neid?
- Alati natukene.
Eriti nüüd.
- Sest sa üritasid Lilyt röövida?
Selle pärast,
mida nad Cate'ile tegid.
Sa arvad, et nad tapsid Cate'i?
- Sa ei arva?
Oletame, et sul on õigus,
see perekond on veider ja keeruline
ning sa röövisid Lily,
et tal turvaline oleks.
Suurem probleem
on see veerand miljonit naela,
mida te perelt
välja üritasite pressida.
Ei üritanud. Me ei küsinud lunaraha.
- Mul on ka laps,
nii et ma tean, kui kallid nad on.
Te oleks pidanud isegi rohkem küsima.
Ma ei tea, millest sa räägid.
- Raha polnud vahistamisel teiega.
On see juba saarelt ära viidud?
- Me eeldame, et teil on kaasosaline,
sest te kumbki Tomosega
ei teinud lunarahakõnet.
Me ei küsinud raha.
Kell on 21.17.
Konstaabel Calvert astus just tuppa
ja andis mulle ühe paberi.
Konstaabel Calvert läks toast välja.
Sul on telefonis pangarakendus.
Viimane tehing
on 16 000 naela suurune ülekanne.
Mu palk.
- Kuupalk?
Ma tahan ka lapsehoidja olla.
Aga palka saad sa
Wakefieldi pere kontolt.
Selle raha saatis konto,
millel oli ainult Cate'i nimi.
Ta pani raha kõrvale.
- Mille jaoks?
Ma ei tea...
Arthur ütles Julienile,
et ta käsiks Cate'il
allkirjastada abielueelse lepingu,
nii et juhul, kui nad lahutaks,
ei saaks Cate midagi,
nii et ta pani raha kõrvale
enda ja Lily jaoks.
Ta ütles sulle seda?
Preili Alves noogutab.
Miks ta selle sulle saatis?
- Ma ei tea.
Ta vist tahtis mulle ette maksta.
Enda kontolt,
sellest rahast, mida ta säästnud oli?
See pole üldse loogiline.
Esitasime konto kohta andmepäringu
ja leidsime selle.
Ma näitan preili Alvesile
koopiat avaldusest,
kus avati Royal Jersey konto
numbriga 8790081.
Konto registreeriti
Cate'i nimele neli kuud tagasi.
Kas see on Cate'i allkiri?
- Ma arvan küll.
Olgu, väga veider.
See on klubi liikmelisus,
millele Cate
eelmise aasta augustis alla kirjutas.
Nagu sa näed, siis allkirjad ei ühti.
- Enne vastamist mõtle korra,
kuidas see välja näeb.
Olgu, mina avasin selle konto.
Ta ei pääsenud
Julieni juurest eemale, et seda teha.
Kui ta oleks teada saanud,
oleks ta küsinud, mille jaoks see on,
nii et ma tegin seda.
- Kui sa konto avasid,
peab sul sellele ka ligipääs olema.
- Ju vist.
Olgu. Cate pani raha kõrvale,
juhuks kui Julien temast lahutab
ja kasutas selleks
sinu tehtud kontot,
aga mingil põhjusel otsustab ta
sulle seitsme kuu palga ette maksta?
Ma ütlen veelkord,
Mia ei saa surnu eest vastata.
Mu klient tunnistas,
et üritas Lily Wakefieldi röövida.
Kui see jätkub, nõuan ma pausi,
et oma kliendiga konsulteerida.
Aga ülekanne tehti eile,
kui Cate oli 18 tundi surnud olnud.
Mia, ma olen rääkinud paljudega,
kes sinu olukorras on.
Nad arvavad alati, et saavad
kõikidest niidiotstest kinni hoida,
aga tegelikult ei saa.
Need vestlused lõppevad samamoodi.
Jah, mina tegin selle ülekande.
See oli Lily raha.
Me vajasime seda,
et tema eest hoolitseda.
Kuna selleks hetkeks
olid otsustanud Lily kaasa võtta,
selle asemel, et ta jääks
Julieni, Arthuri ja Margaretiga.
Me hakkame kuskile jõudma.
Ma ei usu,
et sa eile selle otsuse tegid.
Sa oled seda ilmselt
juba pikalt plaaninud.
See pangakonto
polnud Cate'iga seotud, eks?
Ta isegi ei teadnud,
et see olemas on.
Sina olid see, kes raha varastas.
Kui keegi oleks märganud,
siis nad ei kahtlustaks midagi,
sest konto on Cate'i nimega. - Ei.
Kui raha on piisavalt,
saad Lily kaasa võtta
ja saarelt lahkuda,
aga see võttis liiga kaua aega.
Nii et pidid asju veidi kiirendama.
Sa teadsid, et Cate on üksi kodus
ja neil pole turvakaameraid,
nii et otsustad võimalust kasutada.
Ära ütle midagi.
- Ta tapmine oli ilmselgelt õnnetus.
Äkki Tomos kaotas enesevalitsuse.
- Kui see juhtus,
on see palju lihtsam vestlus.
- Tomos ei teeks kellelegi viga.
Miks Cate Lilyt kaitsta ei saanud
ja sina seda tegema pidid?
Ma soovin,
et ülekuulamine katkestataks,
et saaksin
oma kliendiga konsulteerida.
Ta ei kavatsenud
kuskile minna, eks, Mia?
Cate kavatses jääda
sinna ebastabiilsesse majapidamisse
ja elada üsna luksuslikku elu.
Ei, ta ütles,
et vajab esmalt turvavõrku.
Cate'il polnud plaanis
Wakefieldide perest lahkuda,
sest ta sobis sinna valatult.
- See pole tõsi. Ta oli õnnetu.
Ja sa olid ainus,
kes Lilyst hoolis ja teadis,
mida selles keskkonnas kasvamine
talle teeks. - Cate hoolis temast.
Ma tean seda.
- See ilmselt ajas su hulluks.
Sa ilmselt mõtlesid:
"Ole ometi täiskasvanu, Cate."
Jah, ma olin vihane!
Ta oleks võinud lahkuda,
aga ta ei teinud seda.
Ta teadis, milline see perekond on,
aga ta jäi ikkagi sinna.
Miks ta sinna jäi?
- Sest ta oli ahne ja nõrk!
Peainspektor Bergerac,
te peate kohe ülekuulamise lõpetama
või mu kliendi
edasisteks toiminguteks vahistama.
Te lugesite mu mõtteid.
Mia Alves, ma vahistan teid
kahtlustatuna Cate Wakefieldi mõrvas,
mis pandi toime kella 20 ja 22 vahel
3. septembril 2024. aastal.
Ma pean lihtsalt küsima.
Kuidas sa teadsid, et see on Mia?
Kui ma Miat enne nägin,
ei olnud ta Lily röövi pärast hirmul.
Arvestades,
kui palju ta teda armastab,
tundus ta reaktsioon veider.
Täna õhtul
rääkisin kellegagi millestki muust
ja ta tuletas mulle meelde,
et sa ei pea olema kellegi vanem,
et teda tingimusteta armastada.
Kõik lihtsalt tundus loogiline.
Uudised algasid.
Politsei pole veel
üksikasju avaldanud,
aga allikad ütlevad,
et viimase olulise läbimurde
tegi Jim Bergerac.
Jerseys tuntud
kriminaalinspektor Bergerac
oli juhtumi uurimiseks
vastuoluline valik,
aga tundub,
et see risk tasus end ära.
Tagasi stuudiosse.
Lähed koju?
- Jah, magan enne homset välja.
Kui tõlk siia jõuab,
tegelen Tomosega edasi.
Hea tulemus. Tubli töö.
- Tänud, Barney.
Ma ei saa kogu au endale võtta.
- Keegi ei palugi seda teha.
Hei, kallis.
Anna mulle tänase pärast andeks.
Vanaema ütles, et...
Selle asja pärast sa ei saanud tulla,
mis just uudistes oli? - Jah.
Täna on raske päev olnud.
Ma oleks pidanud sulle
varem teada andma, anna andeks.
Sa siis said teada, kes selle
naise tappis? - Ilmselt küll.
See on imeline!
Me oleme
juhtumi lahendamisele lähedal.
Äkki me võiks
sinu kojutulekust rääkida?
Võime kõike aeglaselt võtta.
Paar päeva nädalas kodus
ja paar päeva vanaema juures,
kuni ma siin asju lõpetan.
See meeldiks mulle, isa.
Kas sa kella oled vaadanud?
- Armastan sind. Tšau!
Hea töö, Jim.
Sa lahkusid õigel hetkel.
Simon on ühe õlle kaugusel,
et conga't alustada.
Kus me süüdistustega oleme?
- Hommikul peaks tõlk tulema,
et saaksime Tomost küsitleda.
Ja Miat Cate'i mõrva osas
uuesti küsitleda.
Homse tööpäeva lõpuks
saame ilmselt süüdistuse esitada.
Hea tulemus, boss.
Miks Mia ja Tomos
siis Lilyt ära ei röövinud,
kui ta juba nende juures oli?
Miks nad valisid öö,
kui ta Cate'iga on,
riskides sellega, mis juhtus?
- Et keegi neid ei kahtlustaks.
See toimis.
Me isegi ei mõelnud nende peale.
Jah, aga selle hetkeni
oli Mia väga ettevaatlik olnud
ja sellel öösel
otsustavad nad midagi sellist teha.
See pole loogiline.
Millele sa vihjad?
Ma ei usu, et nad Cate'i tapsid.
Tõlkinud Renate Murumets
F&P